# LAN 정의
    - 어느 한정된 공간에서 네트워크를 구성한다.
# WAN 정의
    - 서로 멀리 떨어진 곳을 네트워크로 연결하는 것
# 이더넷 정의
    - 네트워크를 구축하는 방식 중 하나이다.
# 이더넷의 특징
    - CSMA/CD방식으로 통신하는 것
    - 통신하고자 하는 컴퓨터가 네트워크를 살펴봐서 아무도 통신을 하고 있지 않으면 무조건 자기 데이터를 실어서 보낸 후 잘 갔는지 확인해 보는 방식
    - 만약 동시에 2개의 컴퓨터에서 데이터를 실어 보내려고 하면 충돌이 발생하는데 이것을 콜리전이라고 한다.
    - 콜리전이 발생하면 이 두 PC는 자신이 보내려던 데이터를 랜덤한 시간 동안 기다렸다가 다시 보내는 것
# 토큰링 정의
    - 네트워크를 구축하는 방식 중 하나이다.
# 토큰링의 특징
    - 한 네트워크에 토큰링이 하나이다.
    - 토큰을 가진 PC만이 네트워크에 데이터를 실어 보낼 수 있다.
    - 데이터를 다 보내고 나면 바로 옆 PC에 토큰을 건네주게 된다.
    - 토큰링에서는 충돌이 발생하지 않는다.
# UTP 케이블 정의
    - 절연체를 감싸지 않고, 서로 꼬여있는 것
# STP 케이블 정의
    - 절연체를 감싸고 있으며, 서로 꼬여있는 것
# MAC Address
    - 랜카드 또는 네트워크 장비에 이미 고정되어 있는 주소
    - 전세계에서 유일한 주소
# 유니캐스트
    - 1대 1로 하는 통신 방식
    - 특정 목적지의 주소 하나만을 가지고 통신하는 방식
    - 목적지 주소가 아닌 다른 PC들의 CPU 성능을 저하시키지는 않는데 그 이유는 자신의 맥 어드레스가 아니라고 판단되면 랜카드가 이 프레임을 버리기 때문이다.
    - 우리가 많이 사용하는 통신방법으로 목적지 주소만 하나만 적어서 한 PC에게만 보내는 방식
# 브로드캐스트
    - 전부를 대상으로 하는 통신방식
    - 로컬 랜에 붙어있는 모든 네트워크 장비에게 보내는 통신
    - 로컬 랜은 브로캐스트 도메인을 말한다.
    - 네트워크상의 전체 노드로 전송되기 때문에 전체적인 트래픽도 증가하지만, 이 패킷을 받은 모든 랜카드가 이 패킷을 CPU로 전송한다.
    - CPU는 하던 일을 멈추고 또 다른 일을 해야 하고, 이에 따라 전체 PC의 성능도 떨어지게 된다.
    - ARP라고도 하는데 상대의 맥 어드레스를 알아내기 위해서 하는 동작을 말한다.
    - 브로드캐스트 도메인(영역)안에 있는 모든 PC들에게 한 번에 전송하는 방식
    - 이경우 모든 PC가 CPU에 인터럽트를 걸기 때문에 PC 성능이 떨어진다는 단점이 있다.
# 멀티캐스트
    - 어떤 그룹을 대상으로 하는 통신 방식
    - 특정 그룹 데이터를 보내는 경우 한 번에 그룹 멤버들에게 다 보내면서도 그룹 맴버 이외의 PC에는 영향을 주지 않는다는 특징을 가지고 있지만 스위치나 라우터가 이 멀티캐스트 기능을 꼭 지원해야 한다는 제약이 있다.
# OSI 7계층
    - 통신에 관한 국제적인 표준기구인 ISO라는 곳에서 만든 OSI 7 레이어는 통신이 일어나는 과정을 7개의 단계로 나누었다.
    - 이는 통신을 7개의 단계별로 표준화하여 그 효율성을 높이기 위해서 사용되었다.
